## Что такое PowerShell?
__PowerShell__ — это кроссплатформенное решение для автоматизации задач, которое включает оболочку командной строки, скриптовый язык и платформу управления конфигурацией. PowerShell поддерживается в Windows, Linux и macOS. Shell. __PowerShell__ — это современная командная оболочка, в которой реализованы лучшие возможности других популярных оболочек.

## Какие возможности имеет PowerShell?
Windows PowerShell позволяет:
- Менять настройки операционной системы;
- Управлять службами и процессами;
- Настраивать роли и компоненты сервера;
- Устанавливать программное обеспечение;
- Управлять установленным ПО через специальные интерфейсы;
- Встраивать исполняемые компоненты в сторонние программы;
- Создавать сценарии для автоматизации задач администрирования;
- Работать с файловой системой, реестром Windows, хранилищем сертификатов и т.д.

## Как открыть журнал событий в PowerShell?
Для открытия журналов событий в PowerShell требуются административые права.
Что бы посмотреть все классические журналы событий введите __Get-EventLog -List__
1. Открытие журнала событий "Приложение": __Get-WinEvent-LogName Application__
2. Открытие журнала событий "Система": __Get-WinEvent-LogName System__
3. Открытие журнала событий "Безопасности": __Get-WinEvent-LogName Security__
4. Открытие журнала событий "Журналы служб": __Get-WinEvent-LogName "Service Logs"__

Команда __Get-WinEvent__ возвращает список событий из указанного журнала событий. Вы можете использовать различные параметры команды для фильтрации и сортировки событий, а также для выбора определенного временного диапазона.

Если вам требуется более подробная информация о событиях, вы можете использовать параметр Verbose для получения дополнительных данных о событиях. 

## Чем cmd отличается от PowerShell?
Главное отличие между __PowerShell и CMD__ является то, что ___PowerShell___ — это мощный интерфейс командной строки и среда сценариев, которая позволяет выполнять сложные сценарии для простого и эффективного выполнения задач администрирования системы Windows, а ___CMD___ — интерфейс командной строки, который предоставляет пользователю набор команд для взаимодействия с компьютером для выполнения задач.

Как современная командная оболочка PowerShell включает в себя лучшие функции других популярных оболочек. В отличие от большинства оболочек, которые принимают и возвращают только текст, PowerShell принимает и возвращает объекты .NET. Это программная платформа, в которой исполняются программы. Таким образом, нет необходимости разбирать текст для извлечения информации из выходных данных.

Как язык сценариев PowerShell обычно используется для автоматизации управления системами, позволяет создавать сложные сценарии с множеством условий. Он также используется для сборки, тестирования и развертывания решений, часто в средах CI/CD.

Открыть shell, как и командную строку, можно через поисковую строку и через меню выполнения, вписав в обоих случаях PowerShell. Также, в зависимости от версии операционной системы его можно найти в Power User Menu. Открывается оно комбинацией клавиш win+x или нажатием правой кнопки мыши на значок Windows.

## Какой командой в PowerShell можно просмотреть список доступных журналов событий? 
Что бы посмотреть все классические журналы событий, введите __Get-EventLog -List__

## Какой командой можно узнать текущую версию PowerShell?
Один из способов это команда __$PSVersionTable.PSVersion__