## Какие существуют типы и уровни логов?

___Типы логов:___
- Cистемные – связаны с событиями, происходящими в операционной системе;
- Cерверные – формируют список обращений к серверу;
- Баз данных – фиксируют обращения к базам данных;
- Почтовые – работают с входящими или исходящими письмами, находят ошибки, ввиду которых они не были отправлены или получены;
- Авторизации и аутентификации – отвечают за все моменты, связанные с входом и выходом из системы, восстановлением доступа;
- Приложений – отвечают за установленные софты.

Для каждого из них надо создавать отдельный журнал записи в особом формате. Так будет более удобно анализировать состояние продукта, находить источники проблем и инструменты для работы с ними.

Дополнительно предусмотрена классификация логов по степени их важности. Так, к группе Fatal/critical error будут относиться те, которые требуют как можно более быстрого выполнения. Ошибки, которые не будут влиять на работу пользователей стоит записывать в группу Not critical error. В файле Warning будут храниться предупреждающие строки, то есть то, на что стоит обратить внимание. Для записи информации о запросах баз данных, вызовах API или других серверов предусмотрена категория Initial information.

____Уровни логов____
Всего выделяют 4 основных:

- Debug. Здесь будут записывать масштабными переходы состояний. Речь идет об обращении к базам данных, запуск и остановка сервиса, подтверждение успешной обработки информации.
- Warning. В этой папке будет находиться все то, что относится к внештатной ситуации, проблемах, требующих внимания. Корявые запросы, некорректные вызовы – все эти логи можно будет найти здесь.
- Error. Этот уровень предполагает сбор типичных ошибок.
- Fatal. Искать проблему серьезных сбоев в работе необходимо в этой папке. Логи, хранящиеся в ней, помогут найти проблему отказа в доступе к базе данных, отсутствии свободного места на жестком диске и пр.

Дополнительно файл логирования может расширяться записями еще двух уровней:
- Trace. Предполагает пошаговую запись происходящих процессов. Сюда стоит заглянуть в том случае, если возникнут сложности с локализацией проблемы.
- Info. Общеознакомительный файл, содержащий информацию о работе сервиса, службы.


## Какое расширение имеет файл с логами?
Файл с логами имеет расширение __.log__- это самое общее расширение для текстовых файлов с логами. 

## Какие программы используются для просмотра логов?

Программы, которые поддерживают LOG расширение файла.
В следующем списке перечислены программы, совместимые с файлами LOG, которые разделены на категории 3 в зависимости от операционной системы, в которой они доступны. LOG файлы можно встретить на всех системных платформах, включая мобильные, но нет гарантии, что каждый из них будет должным образом поддерживать такие файлы.

Программы, обслуживающие файл LOG

 __Windows__

 - ActivTrak 
 - Adobe 
 - ExtendScript 
 - BrainVoyager QX 
 - HijackThis 
 - LabVIEW 
 - Microsoft Windows 
 - NotePad++ text editor 
 - Pro/Engineer 
 - ProWORX 
 - PSPad 
 - SeeYou 
 - Text editor 
 - Total Commander 
 - TrialDirector 
 - Windows Notepad 
 - Wise Package Studio

__MAC OS__ 
 - Apple Console Text editor TextEdit
 - Linux
 - gedit
