
## __Инструкция для открытия журнала событий  Windows__


1. Задействуйте комбинацию клавиш Win+R. 

2. В поле запустившегося средства введите: __eventvwr__ и кликните «OK».
Переход в окно Просмотр событий 

3. Чтобы конкретно попасть в журнал системы, кликните по пункту «Журналы Windows» в левой области интерфейса окошка.
Переход в Журналы Windows окне Просмотр событий.

4. В открывшемся списке выбирайте один из пяти интересующих вас подразделов:
Приложение;
Безопасность;
Установка;
Система;
Перенаправление события.
В центральной части окна отобразится журнал событий, соответствующий выбранному подразделу.

___

В журнале Windows хранятся события, относящиеся ко всей системе. Они делятся на следующие категории:

__Журнал Система.__ В журнале системы указываются события, создаваемые системными компонентами Windows и установленными функциями, такие как драйвер. Например, если драйвер не загружается во время сеанса загрузки, это событие сохраняется в системном журнале. Также в этом журнале события классифицируются как Ошибка, Предупреждение или Информация.

__Журнал Приложение.__
 В журнале приложений содержатся события, связанные с программами и приложениями. Разработчики программного обеспечения решают, какие события записывать в журнале приложений, а какие – в журнале приложений и служб. События классифицируются в соответствии с их серьёзностью:
- Ошибка: указывает на критическую проблему, которая могла привести к потере данных или функциональности.
- Предупреждение: указывает на менее значительную проблему, которая может вызвать проблему в будущем.
- Информация: описывает правильную работу драйвера, программы или службы.

__Журнал Безопасность.__
 Журнал безопасности содержит события аудита, связанные с попытками пользователя подключиться и использованием защищенных ресурсов (создание, открытие, удаление файлов). Журнал безопасности идентифицирует события, используя два типа значков: значок ключа и значок замка.
- Ключ: идентифицирует события типа успешная проверка.
- Замок: идентифицирует события типа проверка не удалась.

__Какая команда в cmd отображает текущую таблицу ARP для всех интерфейсов, присутcтвующих на компьютере?__

___arp -a___— команда отображает текущую таблицу ARP для всех интерфейсов, присутcтвующих на компьютере. Таким образом можно увидеть отвечало ли конкретное устройство. Если нужной записи нет, то устройства не смогли обменяться пакетами.


__Какая команда в cmd поможет вывести список установленных драйверов устройств?__
Команда ___DRIVERQUERY___ выводит список всех драйверов зарегистрированных в операционной системе и показывает информацию о них.